# C5 - FLARE-ON Challenge 2015

pcapファイルと実行ファイルと思われる `sender` というファイルが配布されます。
pcapファイルをWiresharkで読み込み、`http` フィルタを適用し、適当なパケットを右クリックして `Follow TCP Stream` したところ、以下のような通信が行われていることが確認できました。

```
POST / HTTP/1.1
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) KEY
Host: localhost
Content-Length: 4
Cache-Control: no-cache

UDYsHTTP/1.0 200 OK
Server: BaseHTTP/0.3 Python/2.7.9
Date: Tue, 21 Jul 2015 21:13:43 GMT
Content-type: text/html

1
```

この `UDYs` の部分については通信ごとに内容が変動しており、他にも

```
1D7b
NmdE
1o3g
5ms1
V6Rr
YCVv
ODJF
.
.
.
```

などを確認することができた。続いて `sender` の静的解析を行っていきましょう。

`sender` では以下のような処理を行っていることが確認できました。
何らかのデータをエンコード（もしくはデコード）するための処理であると推察することができます。

```py
a = 'flarebearstare'
r = ''
k = open('key.txt', 'r').read()
for i in range(len(k))
    r += chr(ord(k[i]) + ord(a[i % len(a)]))
```

引き続きプログラムの流れを追っていったところ、`sub_401000` 内に興味深い処理を見つけることができました。
`localhost:80` 宛てにkeyと呼ばれているデータを送信しているようです。
pcapファイルで送信されているデータをtsharkを使って抽出してみましょう。

```
$ tshark -r challenge.pcap -Y "http.request.method == POST" -T fields -e http.file_data | tr -d '\n'
UDYs1D7bNmdE1o3g5ms1V6RrYCVvODJF1DpxKTxAJ9xuZW==
```

Base64エンコードされていると思われる文字列を入手することができたのでデコードを試みましたが、失敗しました。
カスタムテーブルを用いたBase64なのではないかと疑念を持ち、ここで `sender` に対して `strings` コマンドを実行してみたところ、以下のような文字列を得ることができました。

```
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789+/
```

このテーブルを用いたカスタムBase64デコードを行った上で、前述したデコード処理を実行すると、Flagが得られます。

```py
import base64

a = b'flarebearstare'
e = 'UDYs1D7bNmdE1o3g5ms1V6RrYCVvODJF1DpxKTxAJ9xuZW=='
default_b64_table = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz0123456789+/'
custom_b64_table = 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789+/'

def nazo_decode(s):
    res = ''
    for i in range(len(s)):
        res += chr(s[i] - a[i % len(a)])
    return res

def custom_b64decode(s):
    s = s.translate(str.maketrans(custom_b64_table, default_b64_table))
    return base64.b64decode(s)

print(nazo_decode(custom_b64decode(e)))
```

Output:

```
Sp1cy_7_layer_OSI_dip@flare-on.com
```
